HAR DU NÅN ANNAN ATT PRATA MED?
JAG ÄR TRÖTT PÅ ATT VARA OSYNLIG
Gumman…
Upp och hoppa. Du blir sen.
Om de knäcker dig vinner de.
Vad är det?
Vad är det för prat om vi och de?
De sätter press på oss för att få oss
att sälja företaget till dem.
Men vi ska stå emot.
Du också.
Håll dig borta från Dídac.
Upp och hoppa nu.
Jag skjutsar dig, som när du var liten.
SARAS FÖDELSEDAGSFEST
TEMAT?
BLINGBLING
AVKLÄDNINGSKOD:
GLITTER, KROPP OCH LITE KLÄDER
Får du betalt för bilder
och filmer från din födelsedagsfest?
Otroligt.
Det är bara en ursäkt
för att fira att Iván har flyttat in.
Hoppas det muntrar upp dig.
Ja men visst!
Lite tingeltangel har väl aldrig skadat?
Även som fasad när man är nere.
Fake it till you make it, älsklingar.
Jag tror att Iván kommer att vara där.
Gå dit och lär känna honom bättre.
Fan, vad jobbig du är. Blanda inte in mig.
Vi må komma från samma mage,
men han är inte min bror.
- Vill du inte att vi blir en familj?
- Vill du det? Eller tänker du på pengarna?
- Vräk inte ur dig vad som helst.
- Bara du inte blandar in mig.
Där är han. Gå fram och säg:
"Hej. Jag är din mamma."
- Men lämna mig i fred.
- Vad okänslig du är.
Det är bättre om han lär känna oss
innan han får veta mer.
Hur skulle du känna
om din mamma dök upp från ingenstans?
Jag önskar att hon var normal.
Snälla, Chloe.
Vi är ett team. Jag behöver dig.
Snälla… Låt mig vara.
MAMMA:
HAR DU BLIVIT BJUDEN PÅ FESTEN ÄN?
Vad är det här?
Den är till Sonia.
Det är en klassisk musikspelare.
Jag har gjort en spellista.
Hur delar man den?
Alltså, den går inte att dela.
Man spelar in med två…
Vi pratar mer sen. Det är komplicerat.
Vad gör du?
SPELLISTA TILL CHLOE
Vad sysslar du med?
Är du verkligen så här barnslig?
SPELLISTAN TILLAGD
Får jag den?
Tack.
Jag delade en spellista.
Raggar du på mig med ockupantlåtar?
Jag vill lära känna dig.
Vi kan kommunicera med musik.
Du sa inte så mycket under ligget.
Har vi legat alltså?
Du gillar att retas, va?
Kärleksgester förekommer bara i filmer.
Det är bara en liten gest. Vi hade kemi.
Man måste vara tyst här.
Och tystnad är min favoritmusik.
Jag behöver inte veta mer om dig
efter en så här fånig gest.
Du, förlåt.
För vadå?
Jag behandlade dig som ett sexobjekt.
Det var inte okej.
Ingen fara. Jag var också sugen.
Att jag ångrade mig är inte ditt fel.
- Jo, men jag gick så rakt på sak.
- Ja, det gjorde du.
Det kanske inte verkar så,
men jag är inte så social av mig.
Jag rusar fram
istället för att skaffa vänner.
Jag suger på det.
Jag fick ingen bra början här heller.
- Så jag har inga planer…
- Kom på Saras födelsedag.
- På riktigt?
- Ja.
- Gärna, men jag är inte bjuden.
- Jag bor också där. Jag bjuder in dig.
- Okej.
- Okej?
- Då ses vi där.
- Ja. Vad kul.
TILL MAMMA: NU ÄR JAG BJUDEN
Det som stör mig mest är
att det går ut över mig och Isa.
Hur angår det henne?
Luis, jag kanske borde diskutera
mitt privatliv i appen istället.
Det är ett alternativ.
Om du inte föredrar
att prata med en människa.
Tack. Jag menar det.
Jag blev riktigt arg häromdagen.
Men jag föredrar
att inte prata om mig eller familjen.
Min dörr står alltid öppen.
Vad fan…
- Letar du efter den här?
- Ja.
Du glömde den.
- Tack så mycket.
- Ingen orsak.
PAU: SNÄLLA, SVARA
DU MÅSTE FÅ VETA SANNINGEN
SPELA UPP MIG
Man lyssnar på musik med den.
Man kan spola tillbaka.
Som en resa tillbaka i tiden.
Verkligen subtilt.
Jag sa att det inte skulle funka
i verkligheten.
Häromdagen gav vi varandra en chans.
Nej, det var ett misstag.
Sätt er på era platser och öppna appen.
- Har du fått ett blandband?
- Ett vadå?
Får jag se?
Du är kanske inte så ensam som du tror.
Vem har påstått det?
Förlåt. Det lät obehagligt.
Jag har studerat dig och alla andra här.
Fan. Det lät bättre i huvudet.
Ingen fara.
Jag vet att du jobbar med appen. Omar, va?
- Trevligt att träffas.
- Detsamma.
Jag heter Sonia.
Det är kul att nån här bryr sig.
Du råkar inte behöva en volontär?
Jag är en duktig hjälpreda.
Du kan behöva nån som känner eleverna.
Det uppskattas, men jag har redan
tagit mig för stor frihet.
- Jag skulle hålla mig på avstånd.
- Det där låter faktiskt obehagligt.
Nej, jag menade inte så.
Joel är min kille.
Hjälpredor behöver också hjälp.
Flera företag har hört av sig.
De älskade festen och vill ha mer.
Snacka om succé.
Vi har tjänat bra på festen och hyran.
Du hade rätt, älskling.
Inte i skolan.
Det fattas bara
att de ser oss nakna på Insta. Kyss mig.
Hej, ursäkta.
Här får bara elever och personal vara.
- Jag är Saras pojkvän.
- Elev eller personal?
Du försöker hjälpa till,
men han blir bara arg.
Kan alla samlas här?
Ni som duschar också.
Jag ska anordna en kurs i självförsvar.
Säg till om ni vill vara med.
Prata med mig,
skriv på WhatsApp, dm: a… Hur ni vill.
Jag rekommenderar att ni deltar.
Det finns många odjur där ute.
Ni måste vara förberedda.
Jessica, du trakasserar mig.
Nej, jag försöker bara hjälpa
en elev med hennes problem.
Vad tror du om kursen?
Jag gillar inte våld.
Försvar.
Ibland blir man utsatt för våld.
Då behöver man försvara sig själv.
Du fattar ju inte.
Jo, klart och tydligt.
Att lämna Raúl är inget alternativ.
Precis.
Då är dina alternativ följande:
Stanna hos honom
och hoppas på att det slutar bra,
eller lär dig självförsvar
utifall att nåt skulle hända.
Jag har haft det lika för jävligt,
och jag valde alternativ två.
SÅ SNART JAG HAR FÅTT BETALNINGEN
BEGÄR JAG ATT DE BLIR AVHYSTA
Mamma.
Jag har träffat Virginia.
Kommer du hem sen?
Nico och jag ska till Eric.
- På det sociala centret?
- Vet inte. Hur så?
- De ska avhysas. Det är otryggt där.
- Men mamma!
Jag fördröjde det så länge jag kunde.
Ni får absolut inte gå dit.
VI STANNAR
KONST OCH HUSRUM FÖR ALLA
OCKUPERAT SOCIALT CENTER
OCKUPERAT SOCIALT CENTER MED SJÄLVSTYRE
Vi borde redan vara på festen.
Lägg mobilerna här.
Vi ska ha ett möte om övervakningen.
Övervakningen?
- Polisen är utanför.
- Va?
MOBILER HÄR
MEDDELANDE FRÅN SONIA
TILL NICO: KOM TILL SARAS FEST
SÅ PRATAR VI MER OM ATT BÖRJA OM
Räcker verkligen en present
för att få dig på fall?
Du som är så smart.
Känslorna försvinner inte
bara för att jag ignorerar dem.
Okej.
Vilken bra låt.
Lägg till den på Erics spellista.
Jag raderade den.
Jag vill ha nån annan nu.
Nämen hej! Hur är läget?
- Varför så dyster?
- Jag känner mig lätt överväldigad.
Du borde dricka lite.
Jag borde nog inte bli full.
Jag har så mycket att tänka på.
Det är vanligt
att känna sig vilsekommen efter en flytt.
Jag och mamma har flyttat runt.
Jag vet precis hur det känns.
Ja, men du har åtminstone henne.
Det är annorlunda om man har familj.
Förlåt. Jag menade inte
att förstöra stämningen.
Det gör du inte.
Jag och pappa flyttade också mycket.
Men just nu är allt så jävla rörigt.
Ja, jag förstår det.
Eller förstår gör jag inte,
men det måste vara jävligt jobbigt.
Jag är inget roligt sällskap ikväll.
Jag går in på rummet istället.
- Jag kanske blir på bättre humör.
- Okej.
Vi ses.
TILL MAMMA: IVÁN MÅR FORTFARANDE DÅLIGT
VI BORDE LÅTA HONOM VARA
Varför skulle min mamma ha ihjäl Amazona?
Kanske för att splittra oss,
och det har hon lyckats med.
Ska vi tro ditt psykfall till bror?
Bara för att han är din bror?
Mamma är min mamma.
Psykfallet påstår
att hon beställde skjutningen.
- Nej du.
- Vadå?
- Jag orkar inte.
- Jag vet, det låter sjukt.
- Det är bara…
- Jag vet att det gör det.
- Inte bara låter, det är sjukt.
- Jag vet inte vem som gjort vad.
Jag vet inte vem jag ska tro.
Du vet hur det slutade mellan dem.
Stöt inte bort mig.
Vi måste kämpa. Inget får splittra oss.
Låt inte dem vinna.
Det kanske är bäst om vi gör slut.
Då har de redan vunnit.
- Fan också.
- Vad är det?
De gjorde precis slut.
Vi behöver höra
vad de säger om sina familjer.
Det var lägligt.
Vi har inte tillstånd till avlyssningen.
Vad ska du föreställa? Enhörningsdiarré?
- Jag kommer in vid tolv.
- Okej.
- Är inte du ledig ikväll?
- Han hoppar in för mig i några timmar.
Du anstränger dig redan
för att hinna festa.
Tänker du börja skolka
och bli av med stipendiet också?
- Var inte så anti.
- Det är jag inte.
Du klagar hela tiden.
"Gör inte si, gör inte så."
Det räcker nu. Visa att du litar på mig.
Kom på festen.
Då får du se att allt är bra
och slipper vara så orolig.
Jag har redan varit på såna fester.
Jag har inget att göra där.
Gå och ha kul.
Det är för fan inte sant.
Vad härligt det är här.
Hej.
Vad fan gör du här?
Livet är till för att våldgästa fester.
Nej. Du ska ut.
Du hjälper inte till med din bror.
- Sluta kalla honom min bror.
- Jaja, som du vill.
Du snarare stjälper än hjälper.
Jag klarar mig själv. Lägg dig inte i.
Jag vill inte förlora dig.
Även om det vore det bästa.
Men jag vill leva med hoppet om
att vi ska ses igen.
Hej.
Vad gör du här ensam?
Vad gör ni här?
Var inte så formell. Vi känner varandra.
Inte sant?
Vill du smaka? Är allt bra med dig?
- Det lät som ett känsligt röstmeddelande.
- Ja, det är det.
Eller det var det.
En gammal kärlek?
- Missar du din egen fest för det?
- Det är inte min fest.
Man kan göra varje fest till sin egen.
Berätta mer om meddelandet.
Vem var eller är det?
- Mitt ex. De påstår att han körde på mig.
- Vilka påstår det?
Polisen. Det finns bevis.
Jag tror inte på det.
Jag försöker fortfarande
att ta reda på vad som hände.
Och om du får veta nåt
som du inte hoppades på?
Ja…
Då vet jag inte.
Man måste vara beredd på allt i livet.
Även på sanningen.
Ibland vill man inte veta.
Om sanningen inte är vad jag hoppas på…
- …så vet jag inte vad jag gör.
- Precis.
Mitt oombedda råd till dig är
att du fortsätter intala dig
att han är oskyldig.
Gräv inte mer i det.
Om du grubblar på frågor
som du förmodligen inte vill ha svar på,
går du miste om allt fint
som du har framför dig.
Jag vet inte vad det är.
Till slut ser du det.
Du gör det så fort skuggorna
från ditt förflutna är borta.
Jag insisterar.
Där ute väntar en fest på dig.
Bokstavligen.
…måste jag försvinna.
Det har alla ni sagt.
Och tills vi ses igen…
…älskar jag dig.
- Jag älskar dig jättemycket.
RADERA MEDDELANDET
RADERA
GRATTIS PÅ FÖDELSEDAGEN
Inte ens min mamma är här.
Vad gör din här?
Jag bjöd in henne. Tänk inte på det.
Jag bjöd in dem bägge två.
De har hjälpt mig så mycket.
Och det är det viktigaste.
Ha överseende med henne.
Vi stressade över allt som skulle fixas.
Ingen fara. Skål.
- Grattis.
- Nåt att dricka?
Skål!
- Ska vi dansa?
- Senare.
Då går jag själv.
Han ser så glad ut.
Jag tror att vi gör honom gott.
Så bra. Då kan du gå nu.
Men du…
Slappna av. Le lite.
Jag vill se dig dansa och vara glad.
Vet du vad? Du skulle ha lämnat
mig också om du fick chansen.
Hallå, vad menar du nu?
Älskling.
Jag var förkrossad över Iván.
Du gav mig en andra chans.
Var jag bara ett substitut?
Du dränkte dina skuldkänslor med mig.
Om du hade behållit honom
skulle inte jag finnas.
Se på mig, hjärtat.
Du är det viktigaste jag har.
Hör du det? Det viktigaste.
Jag vill ge dig ett bra liv.
I så fall kan vi väl gå hem nu?
Jag har gjort så stora framsteg ikväll.
Gå i förväg om du vill.
Och jag som just pratade
om allt fint du har framför dig.
Hej.
Jag borde inte säga nåt,
men du ser verkligen bra ut.
Gör det inte jobbigare
än vad det redan är.
Jag behöver tid.
Är det inte bra mellan er?
Nej, det är inte det. Vi är inte ens ihop.
Alltså…
Gubben.
Hallå!
Har ni det bra? Ursäkta att jag stör.
Jag kan själv bekräfta ryktet
för alla skvallertackor.
Dídac och jag är inte längre ett par.
Men nu nåt viktigare…
Vännen.
Nu skålar vi för Sara!
Vad fan, Isa. Det där var lite väl.
Det skulle vara trovärdigt.
Om ingen vet att vi är ihop,
försöker ingen splittra oss.
Jag vill säga en sak.
När vi grälade kändes det som
att jag höll på att förlora dig.
Lyssnar du fortfarande?
- Luis! Vi har inte tillstånd.
- Jag vet det, Luena.
Det är olagligt.
Det fick mig att tänka på att vi ofta tar
de som står oss nära för givna.
Jag blev rädd.
Jag kommer inte att stöta bort dig,
men vi måste spela dumma tills vi vet
vad våra familjer håller på med.
- Ja, det låter rimligt.
- Precis. Det låter rimligt.
- Allt för dig, baby.
- Baby? Nu dör jag.
Vad är det?
Va?
Jag tror att det räcker för idag.
De kan inte ta sig in just nu,
men de vill ha ut oss.
Era jävlar!
- Vad fan gör du?
- Jag träffade inte nån.
- Vi sa inget om våld.
- Vi försvarar kvarteret.
- Vi kommer inte ut så länge de är där.
- Jag sticker.
Kussen!
Var försiktig. Gå ut bakvägen.
MEDDELANDE FRÅN SONIA
INGET BATTERI
Fan också.
POLIS
Fy fan för er!
Svin!
NEJ TILL SPEKULATIONER
Bort med polisen!
Skynda er ner!
Kom igen!
Se vad du hittar där.
Vi byter om innan vi går ut.
Tänk om nån blev skadad.
Det är motsägelsefullt
att försvara sig med våld.
Motsägelser är inte nåt dåligt
för den som ingriper.
Jag tänkte på en annan motsägelse.
Hur kan du vara så kritisk mot Las Encinas
och samtidigt gilla Chloe?
Chloe är inte som jag trodde.
Inte Las Encinas heller.
- Inte helt och hållet.
- Inte?
Nej.
Jag trodde det viktigaste där
var prylar och imagen,
men sen träffade jag dig.
Du är den enda där
som vågar vara sig själv.
Till och med min kusin vill vara
precis som alla andra.
Vi vill alla passa in.
Inte jag, inte där andra vill
att jag ska passa in.
Inte jag heller.
Men idag kände jag att jag passade in
för första gången på länge.
- Vad är det?
- Jag hade inte sett tatueringen förut.
- Det är bara en tatuering.
- Jag vet vad den står för.
Kom!
De ska inte passera!
Fan, då. Fel håll.
Kom!
- Jag har inte gjort nåt!
- Inte?
Snälla, släpp mig!
Eric!
Allt bra?
Jadå. Men Omar har inte messat.
Varför är han inte här?
Jag vill inte förstöra kvällen för dig.
Det gör du inte.
Jag finns här om du behöver prata.
Okej.
Vi ventilerar våra känslor på ett villkor.
Vilket då?
- Att vi fortsätter dansa.
- Då gör vi det.
Jag förstår
att Omar inte har kommit över sitt trauma,
men han borde förstå
att Las Encinas är viktigt för mig.
Är det fel att förändras?
Varför nöja sig med ett skitliv?
Jag kunde knappt ta bort meddelandet.
Men man kan inte leva i det förflutna.
Så är det.
Sånt är livet.
Det förändras på ett ögonblick.
Ta mig som exempel.
Det gäller att blicka framåt.
- Och njuta av livets stunder.
- Som den här.
Jag går ut och ringer Nico.
Det är dålig mottagning här.
- Be honom att vänta om du ser honom.
- Förstår du inte varför han inte svarar?
Det spelar ingen roll vad han säger.
Man blir inte helt plötsligt prio ett.
Han kommer att behandla dig illa
och du vänta på att han ska förändras.
Det är som att vara osynlig.
Ligg med nån annan så glömmer du honom.
Det är så man gör, va?
Knullar bort sina problem.
Relationen är viktigare.
Intimitet, ömhet… Ringer det nån klocka?
Jag sträcker ut en hand,
men du är så otacksam.
- Jag är inte intresserad.
- Eller så är du rädd.
Du låter ingen lära känna dig på djupet
för att du är rädd att börja känna nåt.
Jag vill inte såra dig,
jag vill att du ska förstå.
Hej. Ska du på festen?
Är inte det emot reglerna?
Joel är där uppe, va?
Ja, hur så?
De dansade bara.
Det är inte som det ser ut.
Inte?
Jag börjar bli galen.
Vad håller jag på med?
Jag borde bara lita på honom.
Kom, så tar vi en promenad.
Har du sett Sonia?
Hon gick precis.
Hon var trött på att vänta.
Kom. Våra namn står på flaskan.
Får jag låna din mobil?
Min dog. Jag måste ringa Sonia.
Vännen, du har sårat henne nog.
Ge mig den.
Du måste låta henne vara.
Drick och njut av livet. Lita på mig.
- Vänta… Min kusin, Sonia…
- Vad är det med dem?
- Du gillar väl honom?
- Alltså… Nu ska vi se.
Pratar du om din kusin
medan jag klär av dig?
Nej, men det är inte konstigt
att du gillar honom. Han är toppen…
- Verkligen.
- Han har allt.
Nu ska vi se.
Din kusin är ett bra knull,
men du är säkert bättre.
Jag måste bara berätta en grej…
Vad ska du berätta?
Håll tyst och knulla mig.
Det är bara för mycket.
Joel, appen…
- Jag vet inte om rollen passar mig.
- Det gör den. Du bryr dig om andra.
Tänk om jag inte räcker till.
Tänk om nån råkar ut för nåt.
Det är inte bara ditt ansvar.
Man ansvarar för sitt eget liv.
Säg inte det här till nån.
Om du fortfarande vill hjälpa till,
så undrar jag vem som skickar de här.
JAG ÄR TRÖTT PÅ ATT VARA OSYNLIG
Har du nån idé?
Han kommer att behandla dig illa
och du vänta på att han ska förändras.
Det är som att vara osynlig.
Det har jag.
Vi ses, snygging. Jag måste till jobbet.
Har du sett min kusin?
Nej.
Nico.
Polisen grep Rocío.
- Va?
- Jag kunde inte göra nåt.
Lämnade du henne ensam?
Vad skulle jag göra? Också bli gripen?
Var det för mycket begärt
att ingen skulle hamna i trubbel?
Du då?
Vad gjorde du medan polisen grep henne?
Jag trodde att du hade gått.
Jag vill be om ursäkt.
Chloe!
Jag vill inte såra dig,
jag vill att du ska förstå.
Glöm honom. Han skiter i dig.
Jag trodde att du behövde stöd,
men en jävla fitta är vad du är.
SPELLISTA TILL CHLOE FRÅN ERIC
Helvete!
Jag vill inte gräla med dig.
Jag älskar dig.
Vad som än händer.
Och jag dig.
Jag vill inte förlora dig.
DU HAR LAGTS TILL
I LAS ENCINAS SJÄLVFÖRSVARSGRUPP
JESSICA: IMORGON BÖRJAR KURSEN
Tack för att ni tillbringade
en alldeles särskild kväll med oss.
Men ingen födelsedag utan present.
Ni har sett mycket blingbling ikväll,
men denna stund är den som glänser mest.
Med tanke på allt vi har gått igenom
kan inget hålla oss isär.
Ett, två!
IDROTTSHALL
Sara.
Vill du gifta dig med mig?
Då är dina alternativ följande:
Stanna hos honom
och hoppas på att det slutar bra,
eller lär dig självförsvar
utifall att nåt skulle hända.
Undertexter: Viktor Hessel